---
layout: post
title:  "去和喜欢旅游的男生约会吧"
date:   2014-04-10 15:14:54
categories: 翻译
excerpt: 
---

就像我昨天郑重宣称的那样，莱纳日，作为风风火火一周讨论的结果，我敦促大家去做一些自己真心喜欢的事情！这是我之前在星巴克里，突发奇想得出的想法。也许你曾经读过Charles Warnke的[《你该和一个无知的女生约会》](http://thoughtcatalog.com/charles-warnke/2011/01/dont-date-a-girl-who-reads/)，以及Rosemarie Urquico对它的回应[《去和喜欢阅读的女生约会吧》](http://thoughtcatalog.com/charles-warnke/2011/01/dont-date-a-girl-who-reads/)。因此，我想给你们分享一篇类似的文章，虽然略有不同，希望你们喜欢！

------

若一个男生珍视阅历胜过玩具，喜欢编织手链而不是劳力士，那么和他约会去吧。若一个男生一听到“假期”、“度假村”就开心，那么和他约会去吧。若一个男生总是喜欢人生充满许多挑战，那么和他约会去吧。

你常常能在机场的书店里看见他们正在浏览旅游指南，虽然他们只是作为参考。

你会发现他们的电脑桌面大多是风景壮丽的的丘陵，山峦或是经幡。他在脸书上的朋友很多，留言墙上满是来自驴友的问候。在旅途中时，认识一个值得深交一辈子的朋友往往不到一小时。虽然他们之间很少来往，有些甚至已经很久没有联系了，但他们的情谊却不容质疑，假如他愿意，他依旧能够以[沙发客](https://www.couchsurfing.org/)的形式周游世界。

给他买一瓶啤酒。也许恰好是他格子T恤里那件汗衫的牌子，这会让他无法拒绝。当一个旅行者回到家里，人们常常忽视他旅途中的经历。所以尽量听他倾述吧。让他绘声绘色得描述这一切并沉醉在他的世界中。他可能会说的很快以至于忽略了一些具体细节，这是由于受到关注兴奋过度所致。融入他狂热氛围中，好好体会这一切。

当最新的一期国家地理杂志送到时，他会兴奋地像个小孩那样吱吱直叫。之后，他就安静下来了，全神贯注在杂志上，直到他阅读完每一张照片，每一个冒险故事。在他的脑海里他已经完全沉浸于这些照片中。然后，他会把这个刊物交给你，询问你的梦想，还会和你比一比这辈子做过最疯狂的事情是什么。告诉他你所做的。结果很可能是他胜出了，但假如万一是你赢了，那超过你将是他生命中下一件重要的事。不过他通常会说，“或许我们可以一起来完成这件事。”

去和那些总是谈论远方的男生约会吧，他们的手探索过古文明的石头遗迹，他们的头脑里想象过那些用双手雕刻、开辟以及绘画出的美好世界。当他和你说起这些时，就好像你们一起重新经历着这一切。你甚至可以听到他的心跳，感受到他的肾上腺激素在不断分泌。你会感受到这一切穿过他的基因，就像一场充满神谕的盛宴透过瞳孔进入眼帘，在静脉里快速消化，最终展现在他的神经系统里，就像一个逆向创伤改重塑了他的世界观，并持续改变着他的视野。（除非他是[Karl Pilkington](http://en.wikipedia.org/wiki/Karl_Pilkington)。）你也会对此感兴趣的。 

去和一个与背包为伴的男生约会吧，因为即使一无所有他也能过得很开心。一个喜欢旅游的男生多是贫穷的，常和那些住在没有自来水供应的小茅屋里的人们一起用餐，相比那些富人他们会对外地人更加热情友好。正因为他所看到的这一切，他清楚的知道一个没有奢侈品的人生会重视人际关系与家庭，而不是豪华跑车自私的人格。他尝试过不同的生活方式，尊重各种宗教信仰，却始终保持着一个5岁孩童那样好奇饥渴的眼光看待世界。你的父亲一定也会很开心的因为他很懂得处理钱的关系，知道如何理财。

这样的男生非常恋家；他们怀念羽绒被的舒适，妈妈做的饭菜，童年伙伴的对话，甚至是家里完美的抽水马桶。虽然他相当独立，但他还是常常花时间去反思自己以及自己的人际关系。尽管他很热衷于旅游，但他依然和家庭紧紧联系在一起，并常常互相思念对方。正因为如此，他更明白再见的涵义。他知道离开舒适的家的那种不确定性，登机口的那句“日后见”，然而他还是能无畏得走进未知领域，因为他清楚的知道回家的那种感觉。那种我会想你的拥抱是世界上最棒的拥抱。他也知道再见只不过是时间延长的日后见，第一声招呼只要到最近的网吧去就可以了。 

不要试图困住这个男生，给他自由并追随他。假如你未曾旅游过，他将会带你去认识一个不同于身边新闻和流行视野的崭新世界。他会让你的梦想更加真实更加可能。在你错过飞机或者资金不足时，他会尽心安慰你，因为他知道每一次旅行都是一次冒险。当你食物中毒时他会在身边悉心照顾你，他会喂你喝水，为你敷冰毛巾，让你尽快摆脱身体的不适。他会让你感受到家的温暖。

当你们欣赏美丽的景色时，他会静静把你搂在怀中，只为见证此时此刻你们同在。

他每时每刻都想和你在一起，因为这就是他的生活方式。他相信幸福就是这样一连串美好的时刻，他将会尽一生所能去搜集。他也明白你需要有自己的生活自己的空间，明白你们的人生目标可能不会完全相同，各自的独立性会是相互尊重，保持好这段关系的基础。你可能会短暂的失去他，但他会带着新的故事和纪念品为你而来，因为他无时无刻都思念着你，因为这一切让他又记起了你的点点滴滴，好像这些都是为了你而准备的一样。你也可能会像他一样这么做。确保你们各自都保有自己的独立性，这会使你们相互感觉更加新鲜更加刺激，当你们再在一起的时候，你们会觉得彼此更添信任。

当你克服内心恐惧，突破自我时，就好像高空跳伞，和鲨鱼吸戏水或是在一辆拥挤的巴士上坐在一个满是臭味的人身边，此时他会向你求婚。没有钻戒，但有来自当地文化或是受大自然启发的纪念品，就像企鹅求爱时偏爱鹅卵石那样。

你们可能无法在一个期望的地方结婚，身边围着你们挑选的亲朋，他们会为你们再次携手探索未知的领域而庆贺。和一个喜欢旅游的男生结婚就像是把世界当作家一样。你们的蜜月会因为沙滩上的自助party而不会让人遗忘，更会因为乞力马扎罗山顶上的胜利照片让大家永远纪念，这就算是长途跋涉肌肉疼痛的奖励吧。

当你们觉得时机成熟了，会考虑要孩子的，你们会用旅途中遇到的那些难以忘怀的朋友的名字来给孩子取名。也许你们会生活在国外，那么你们的孩子将学到不一样的语言和习俗，这会让他们更加包容。他还会为孩子们讲诉海明威的人生，圣地亚哥的旅途经历，会鼓励他们去创造一个更美好的人生。

嫁给一个喜欢旅游的男生，他会教你的孩子欣赏石头的美丽，了解印加文明的历史文化，灌输给他们无畏的勇气。他会告诫孩子们内心的恐惧会使自己迷失方向，并教导他们战胜困难的方法。

在你年老时，当子子孙孙围绕在你身边，看着你过往的相册，听你讲世界各地的旅游趣闻时，他们一定会非常羡慕你的人生，因为这个世界太美妙而你的人生太精彩了。

去寻找一个喜欢旅游的男生吧，因为你应当拥有一个充满探索和可能性的人生。你应当过得简单而朴实，通过自己的双眼，展开双臂去认识和拥抱这个世界。因为你会在这里发现无限的乐趣。当然有人陪着你一起就更好了！假如你找不到这样一个人，那就自己去旅游吧。行动起来，为了自己去探索这个世界，因为梦想是由现实中的一个个脚印构成的。

> [英文原文](http://wherearemyheels.com/2012/05/12/date-a-boy-whos-travelled/)