---
layout: post
title:  "重视自己"
date:   2014-04-10 15:14:54
categories: 翻译
excerpt: 
---

> 为了幸福我愿意改变一切!

问问自己：现在过得开心吗？

若在5个月前，我一定会说NO。那正是我辞职的那一段时间。更准确一点那一天是2013年10月28日，星期一。就在那一天我下定决心不再伪装自己的快乐，我要一切重新来过。

我在一家自己很喜欢的公司工作，待遇还算不错。但问题是，我所面对的一切，我并不重视自己所需，而把周围的一切都看的比自己重要。我发现太多人害怕让自己过得幸福。看到这句话也许你会有疑问。其实我想说的是那些不幸福的人渴望自己的人生能有所改变，但是他们又害怕去做出改变，害怕去迈出获得一个全新的更美好人生的第一步。

> 幸福常常以一种附属产品的形式存在。它和你的性格相关，据我所知会影响腺体。但这玩意是与生俱来的，假如你觉得不幸福，最好停止抱怨并看看导致自己不开心的原因里哪些是可以改变的。---罗伯逊·戴维斯

正视自己，因为此时你很可能正对自己撒谎。事实上除非你改变自己，否则抱怨是不会改善任何事情的。

你所需要的就是行动。去做吧，不要害怕未知的风险。让自己快乐起来。

就我个人而言，过去我总把工作放在第一位。我有一份朝九晚五的工作，但为了自己的市场业绩和份额我必须额外花费许多业余时间。这使得我极度不开心。我热爱我的工作，但是死板的主管和管理方式真让我受不了。你必须毫不犹豫的爱着你所做的一切，所以我尝试着去改变，然而我失败了——所以我选择离开。

我从上一份工作中学到了很多，但我也希望企业能够真心认识到：你的员工在为你赚钱。他们是你最宝贵的资源，你应该好好对待。这不仅仅指的是良好的待遇，还有尊重和认可。因为作为一个雇主，你也希望能有这一切。己所不欲，勿施于人。

曾有人告诉我，以你的工作经历很难再找到一份如此报酬的工作。但是，我绝不会放弃。

> 史蒂夫·乔布斯曾经说过，做好工作的唯一方法是爱上你的工作。如果你还没有找到，请继续寻找，不要停下来。

我就这么做了，并且找到一份更好的工作。当一扇门关闭时，另一扇崭新的门就会打开；事情就这样发生了。这份新工作相当棒，待遇，服务也很不错，我有一群了不起的不再死板的同事，我还能做自己喜欢的事情。问题解决了！

其次，人际关系。私人关系和工作关系一样重要。你需要认识到这些关系的性质。谁能帮助你成功，谁是中立的，谁会托你的后腿。就我而言，我有一些关系亲密的朋友，去和那些你相信的人一起工作，离开那些对你没有任何帮助的朋友。在过去的几个月里，我停止了和许多人的联系。我认识到哪些人是我需要的，哪些人我应该离开。这让我变得更加快乐了。我不再浪费时间在那些愚蠢的人们身上。友情是双方的。假如这段关系并未对你没有任何帮助，你就应该果断结束。从这些事情上我认识到，自己的时间是很宝贵的，你不应该浪费一分一秒。

最后，生活。今年我胖了一些。我一直想去健身，但是在上一份工作中我一直忙于工作，无法平衡自己的时间。说起来真是有趣，当我改变了处境之后（离开上一份工作），我有了更多私人生活时间。这真是奇怪的多米诺效应，我解决了人生的主要问题后，剩下的一切都自然而然得井然有序起来。生活也因此变得和谐。正因如此，我现在才有时间去计划完成一些重要的事情。

或许这有点晚了，但这是我今年的目标：

- **减少干扰**

无论在什么地方做什么事情，我都希望能够全身心的投入。我希望自己能够更关注生活的本质，而不是其他的琐事。减少电话和社交媒体的使用，这样当就没有那么多琐事来使我分心。我过去常常会去逛Twitter和Facebook，但在过去的几周，频率已经开始减少。

- **健身**.

我要变得健康。为此，从去年开始我改变了我的食谱，今年我要动起来。我想要开始户外运动，特别是跑步。跑步常常能使我保持清醒，今年计划至少要能跑下半程马拉松。这事情必须马上开展起来，四月份我就需要跑完50英里。

- **寻求帮助**

我有一个坏习惯就是什么事都喜欢自己思考。不论做什么事情，我知道总有一天我会需要别人的建议。我希望自己在犯点迷糊甚至毫无头绪的时候能向他人求助。活到老学到老，实践出真知。

> 不要沉默，要大胆说出你的想法。因为当你沉默时，没有人能够帮助你。---谢尔文·皮谢瓦

- **学会拒绝**

学会拒绝很重要。这会帮助你节约时间来让自己变得幸福。我要自己更接近生活的本质，有更多的时间精力处理真正重要的事物。与此同时，我也要评估我所做的一切，把那些让我不开心的事情替换掉。

> 你的时间非常有限，所以走自己的路，别把他浪费在别人的生活里。---斯蒂夫·乔布斯

- **旅行**

长久以来我一直想出去走走，现在终于有了时间，我将要开始探索周遭的世界。今年我计划去旧金山，奥斯丁，还有纽约等一些地方，不仅仅为了旅游，还为了能遇上一些新朋友寻找一些新的机会。

最后，我鼓励人们为了更好的生活去努力做出改变。只有你才是自己人生的主宰。千万不要让别人、工作、生活来阻挡你追求幸福的脚步。为此，我已经做出了巨大的改变而且我绝不后悔。请不要害怕尝试。事在人为……谨记。

------

**保持饥饿！保持愚蠢！**

> [英文原文](https://medium.com/life-hacks/b797e0d5501c)