Tags: 生活

（本文是对Charles Warnke的文章[《你应该和一个无知的女生约会》](http://thoughtcatalog.com/charles-warnke/2011/01/dont-date-a-girl-who-reads/)的回应。）

去和喜欢读书的女生约会吧。去和一个会把钱花在书籍而不是衣服上的女生约会。因为书本太多，她们常常担心书橱的空间不够。去和一个拥有未读书籍清单的女生约会，这些女生大多在12岁时就拥有自己的借书证了。

去寻找喜欢阅读的女生吧！她们常常会在背包里放一本未读完的书籍。她们是那种喜欢在书店里搜寻书架，并在找到自己心仪书籍后静静欢呼的女生。看到她们偷偷地嗅探二手书店里的旧书时，或许你会觉得奇怪。但这才是真正的读者，她们无法抵抗书页中散发的气味，尤其是那些泛黄的纸张。

她们是那种会在街边咖啡馆等待时抓紧时间阅读的人。看一看她们的杯子，你就会发现上面还漂浮着奶精，因为她们早已陶醉于书本之中，沉浸于作者所营造的世界之中。此时在她身边坐下，可能会遭到白眼，因为她们不喜欢阅读时被打扰。问问她们是否喜欢这本书能缓和一下气氛。 

帮她买一杯咖啡。

让她们知道你对村上春树的看法，看看她是否愿意和你交朋友。假如她告诉你能理解詹姆斯·乔伊斯的著作《尤利西斯》，那说明她在炫耀自己的聪明才智。问问她喜不喜欢爱丽丝，是否向往爱丽丝的生活。

和一个喜欢读书的女生约会是很容易的。不论是生日还是圣诞节，又或者是周年庆，你都可以把书本作为礼物送给她。你也可以写一首诗或者一首歌送给她。就像聂鲁达、庞德、塞克斯顿和库明斯的诗句一样。让她知道你明白这些诗词背后的暖暖爱意。她们能分得清现实和书本的界限，但她们常常又会像自己最喜欢的那本书里描写的那样去营造生活。假如她们真的做了，这真的不是你的错。

她或多或少都会这样尝试的。

善意的谎言。她们了解语言，会理解你需要撒谎。也会明白在谎言背后才是你真正的动机与意图。这不会是世界末日。

她们不怕失败。 因为喜欢读书的女孩明白失败乃成功之母。也都明白天下无不散的宴席。但你仍可以继续书写你的人生，每一天都是新鲜，你才是自己的英雄。生活难免都有起伏。

人无完人，我们无需为此担忧。那些爱阅读的女孩会明白人们都在不断成长，性格都会变得成熟。当然暮光之城除外。

假如你真的发现一个喜欢读书的女孩，别错过她。当你发现她在凌晨2点时捂着书本在胸口默默哭泣时，请给她倒一杯茶然后抱紧她。几个小时之后她就会回过神来，并向你倾诉，仿佛书里的一切就发生在你身边，因为其中的些许情节也许真如她所说的一样。

你会在热气球上向她求婚，或者是在一个摇滚乐会上，又或者碰巧在她生病时，甚至是通过网络电话。

你们会过得很开心，你们会想知道为什么你的心已不再疼痛。你们会拥有自己的生活，拥有自己的孩子，或许你们会给她们起生僻的名字，亦或他们会有奇怪的习惯。而她会在同一天给你们的孩子介绍《戴帽子的猫》和《纳尼亚传奇》。当你们年老时，走在冬季的雪地里，她会习惯于默默背诵济慈的诗句，而你则会下意识的抖落你靴子上的雪花。

去和喜欢读书的女生约会吧，因为你值得拥有。她们会给你一个充满想象的丰富多彩的生活。但倘若你是一个单调陈腐无趣幼稚的人，那你还是孤独终老吧。去和喜欢读书的女生约会吧，你将会拥有整个世界！

假如这个女生还喜欢写作，那就更好了！

> [英文原文](http://littlemissdorkette.tumblr.com/post/3118512524/date-a-girl-who-reads-by-rosemarie-urquico)