Tags: 自我管理

> 如何实现你所拥有的梦想!

**我从来没想过这一切能梦想成真！**多年来我一直梦想能成为一名顶级的艺术总监，虽然我真的提前4年实现了这一愿望，但这一切在当初看来似乎并不可能现实。很多更合适的人选甚至许多刚离开校园的毕业生几乎使我失去这个机会。不过正如事情所进展的那样，那一切并没有发生。

我叫尼克，今年20岁，目前是一名艺术总监，供职于[伟门公司（Wunderman）](http://www.wunderman.com.cn/)，一家全球最大的网络广告平台商。

------

在14岁时，我迷上了设计，并通过自学掌握了Adobe Illustrator。然而与此同时，我的生活却跌入低谷。在父母离婚的残酷现实面前，我不得不尽一个14岁孩子的所能使自己在经济上和情感上尽快独立。

接受传统教育并不在我的计划之中，而我也很快失去了兴趣。高一上学期我的成绩还能在A和B之间徘徊，到了下学期就跌落到F了。由于身在AP班里，老师们对我突然间的堕落给与了极大关注，并将我的情况汇报给了我的负责人。而他在从流言蜚语中了解了我的处境之后，要求学校的辅导老师给与我“帮助”。显然这并不能起到什么作用。我要成为一名设计师，什么都不能动摇我的决心。

------

接下来的两年，我想尽办法想要离开学校。2009年，华盛顿州通过了一项编号SHB1758的法律条例，他规定当我年满16周岁，我可以选择离开高中直接进入大学深造，若能获得相关学士学位，我将在年满21岁时获得高中文凭。因此，我这么做了。

第二天我就走进了班主任的办公室，将我的退学声明放在他的桌上。不过他并不认同我的想法，并声称我误解了这项条例，并且事情将不会像我所期待的方向发展。但是此时我早已和华盛顿湖科技学院的负责人谈过了，并在那个秋天接受大学的课程。在此之间所涉及的经费都通过一个叫做[通往大学之路](http://www.gatewaytocollege.org/)的项目由盖茨基金会赞助（感谢盖茨和梅琳达）。最终我以累积GPA3.84分顺利毕业，并获得多媒体设计与制作学士学位，伴随着难以磨灭的进取心我将勇往直前。目前为止我没有花费自己一分钱，没有背上一点债务。 

------

在学校里，我维持着数份工作，最开始是在地铁站，然后是在高空体育，最后设计相关的机会终于接踵而来。Ronix Wakeboards提供给我设计实习的机会，并帮助我以个人设计师的名义受聘于Lucky Scooters（是的，就像Razor Scooters，但要疯狂许多）。我每周工作40小时，并且保持在LWIT平均每学期还能拿到22个学分（我并不建议这么做。但是如果你没有别的选择，我能保证这是可行的）。这份工作不久后陷入了死胡同中，但这不是我想要的。我所拥有的梦想和激情不能埋葬在一家雷德蒙德的运动体育公司的角落。我渴望成功！

------

在30码的半径范围内求助于招聘中介帮你找一份工作并不是件容易的事。设计一个让人们关注的文件夹都需要你投入数月的工作，甚至牺牲大量的睡眠。我花了许多时间重新设计了一些来自大品牌的移动应用，并以“概念”的形式发布在我个人网页上，以此来让人们相信我曾经为他们工作过，但实际上我没有。简单来说，为了获得成功我用尽了办法。那一天也确实到来了。

八月份我接到了一个来自24seven Talent的电话，他们问我是否能在第二天上午11点接受一家公司的面试。居然是伟门公司！为了能参加面试，我找了一个类似要去看医生的借口应付了老板（当时我还供职于Lucky）。在面试中，我们花了大量时间讨论了这份工作需要怎样的才能而不是为什么我能胜任这份工作。这非常奇怪，因为这让我觉得似乎是我在面试他们，而不是他们在面试我，但感觉上像是一切顺利。

两天后我开始变得焦躁。我依然没有收到伟门公司或者24seven的消息，我让我的朋友帮我去Mac & Jack's Brewery买了满满一罐琥珀色的饮料回来（记着我只有20岁，我无法购买酒精饮料……至少不合法）。我又一次欺骗了我的老板，一路开车去了西雅图，留下了啤酒瓶子和上面写着“感谢这次面试，享受吧！”的笔记。

当我从西雅图回到雷德蒙德时，猎头打电话告诉我伟门公司已经向我提供了合同。当然，我接受了。

------

现在，我正坐在伟门公司的办公室里，写下这些经历，有一点自夸的成分，但更重要的是因为我想让所有人知道我的故事。

你可以实现你的任何目标，人生没有边界，没有限制。你所需要的仅仅是梦想、自信、以及一大卡车的激情！

这世上最让我不能理解的是为什么常常有人放弃；为什么人们不愿争取更多应得的东西。我从来不曾这样，也始终无法明白。假如你不喜欢自己现在的处境，请试着去改变。即使在最艰难的条件下，也要尝试着去寻找哪怕一丁点的希望和机会，然后坚持下去。你不会为此感到后悔！

我也不会！

------

> [英文原文](https://medium.com/life-learning/b7cdaabd5ef4)